Fanclub, der; -s; -s; auch: Fanklub; zu
engl. club ‚Verein‘ (zu mengl. clubbe
‚Keule, Knüppel‘); kein exklusives Eta-
blissement, sondern: Zusammenschluss
von →Fans (1), dessen Hauptaufgabe in
der Unterstützung des von ihnen vergöt-
terten →Vereins u. seiner →Mannschaf-
ten besteht (z. B. durch →Fan-Gesänge,
→Sprechchöre u. →Choreographien):
Der BVB hat 987 Fanclubs mit insgesamt
65.000 Mitgliedern. Auf den Sondertri-
kots sind die Namen aller offiziellen Fan-
clubs zu sehen, sie bilden in einer Grafik
das Wort Danke (31.03.22; sport.sky.de).
