Fanclub, der; -s; -s; auch: Fanklub; zu engl. club ‚Verein‘ (zu mengl. clubbe ‚Keule, Knüppel‘); kein exklusives Etablissement, sondern: Zusammenschluss von →Fans (1), dessen Hauptaufgabe in der Unterstützung des von ihnen vergötterten →Vereins u. seiner →Mannschaften besteht (z. B. durch →Fan-Gesänge, →Sprechchöre u. →Choreographien): Der BVB hat 987 Fanclubs mit insgesamt 65.000 Mitgliedern. Auf den Sondertrikots sind die Namen aller offiziellen Fanclubs zu sehen, sie bilden in einer Grafik das Wort Danke (31.03.22; sport.sky.de).
